[トップページに戻る](README.md)

# [FTKR_ExGuardEffect](FTKR_ExGuardEffect.js) プラグイン

防御の効果を拡張するプラグインです。

ダウンロード: [FTKR_ExGuardEffect.js](https://raw.githubusercontent.com/futokoro/RPGMaker/master/FTKR_ExGuardEffect.js)

## 目次

以下の項目の順でプラグインの使い方を説明します。
1. [概要](#概要)
* [プラグインの更新履歴](#プラグインの更新履歴)
* [ライセンス](#ライセンス)

## 概要

このプラグインを導入すると、ダメージを受けるときに防御判定を行い、判定に成功すると、防御コマンドを使用していなくても防御できるようになります。

### 防御判定
防御判定には、このプラグイン専用の防御率を使用します。
※防御ダメージ率とは別です。

この防御率は、アクターやクラス、装備、ステート、エネミーのメモ欄に以下のタグを記載すると設定できます。
```
<EGF_防御率: x>
<EGF_GUARD_RATE: x>
```
* x : 防御率の値を設定します。0 = 0%、100 = 100% です。スクリプト形式で入力できます。

そのキャラのすべての特徴の防御率を合計した値が、最終的な防御率になります。

### 判定に成功すると
防御判定に成功すると、ダメージを受けたときのモーションが防御モーションに変わります。(*1)
また、この時のダメージSEや、バトルログのメッセージ(*2)をプラグインパラメータで設定できます。

#### (*1)
この状態では、防御中はダメージモーションを表示しません。
元のダメージモーションに戻したい場合は、プラグインパラメータ `Disable Damage Motion` の設定を変えてください。

#### (*2)
バトルログのメッセージは、プラグインパラメータを空欄にすると表示しません。
また、このメッセージは、防御コマンド実行時も表示します。


### 防御時のダメージ量
防御時に、受けるダメージ量は以下の計算式で算出します。
この計算は、防御コマンド実行時も同じです。
```
ダメージ量 ＝ 防御前のダメージ量 ÷ (ダメージ低減値 × 特徴の防御ダメージ率)
```
ダメージ低減値：プラグインパラメータ `Guard Effect Value` で設定した値

[目次に戻る](#目次)

## プラグインの更新履歴

| バージョン | 公開日 | 更新内容 |
| --- | --- | --- |
| [ver1.0.0](FTKR_ExGuardEffect.js) | 2018/04/15 | 初版公開 |

## ライセンス

本プラグインはMITライセンスのもとで公開しています。

[The MIT License (MIT)](https://opensource.org/licenses/mit-license.php)

#
[目次に戻る](#目次)

[トップページに戻る](README.md)